# 第五章 常用算法

## 5.1 二分查找



### 5.1.1 基础模式

```java
public static int binarySearch(int[] array, int target) {
    int low = 0;
    int high = array.length - 1;
    int mid;
    while (low <= high) {
        mid = (high - low) / 2 + low;//中间位置
        if (array[mid] == target) {
            return mid;
        } else if (target > array[mid]) {
            //向右查找
            low = mid + 1;
        } else {
            //向左查找
            high = mid - 1;
        }
    }
    return -1;
}
```

### 5.1.2 二分进阶

二分的本质是两段性，并非单调性。只要一段满足某个性质，另外一段不满足这个性质，就可以使用二分。

例如在旋转数组题中，经过旋转后的数组，前半段大于等于nums[0]，后半段小于nums[0]，我们可用依次为依据，通过二分找到旋转点。找到旋转点后，再通过比较target和nums[0]的大小，确定target落在旋转点的左边还是右边.

确定**二分范围**：需要确保答案落在范围即可

LeetCode33：https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/

```java
class Solution {
    public int search(int[] nums, int target) {
        int left = 0;
         int right = nums.length - 1;
         int mid;
         while (left <= right) {
             mid = (left + right) / 2;
             if (nums[mid] == target) {
                 return mid;
             } else if (nums[mid] < nums[right]) {
                 if (nums[mid] < target && target <= nums[right]) {
                     left = mid + 1;
                 } else {
                     right = mid - 1;
                 }
             } else {
                 if (nums[left] <= target && target < nums[mid]) {
                     right = mid - 1;
                 } else {
                     left = mid + 1;
                 }
             }
         }
         return -1;
    }
}
```





LeetCode1482：https://leetcode-cn.com/problems/minimum-number-of-days-to-make-m-bouquets/





## 5.2 动态规划

## 5.3 贪心算法

## 5.4 剪枝算法

剪枝算法属于算法优化范畴，通过剪枝策略，提前减少不必要的搜索路径。

再搜索算法的优化中，剪枝算法通过某种预判，去掉一些不必要的搜索范围，从直观上理解相当于剪去了搜索树中的某些“枝条”，故称剪枝。

剪枝优化的核心是设计剪枝预判的方法，即哪些”枝条“被剪掉后可以缩小搜索范围，提高搜索效率而又不影响整体搜索的准确性。

剪枝优化三个原则：正确、准确、高效。

- 正确：剪枝的前提是保证不丢失正确的结果。
- 准确：在保证正确性的基础上应该根据具体的问题采用合适的判断手段，使不包含最优解的枝条尽可能多地被剪去，以达到程序快速优化的目的。剪枝是否准确是衡量优化算法优劣的标准。
- 高效：指尽可能地减少搜索次数，使程序运行的时间减少。

剪枝算法按照其判断思路可以分为可行性剪枝和最优性剪枝。

- 可行性剪枝：该方法判断沿着某条路径能否搜索到数据，如果不能则直接回溯。
- 最优性剪枝：又称上下界剪枝，记录当前得到的最优值，在当前节点无法直接产生比当前最优解更优的解时，可以提前回溯。

## 5.5 回溯算法

回溯算法是一种最优选择搜索算法，按选优条件向前搜索，以达到目标。如果在探索到某一步时，发现原先的选择并不是最优选择或达不到目标，就退一步重新选择，这种走不通就退回再走的方法叫做回溯法，而满足回溯条件的某个状态点叫作回溯点。

## 5.6 最短路径算法

最短路径算法指从某点出发沿着图的边到达另一顶点，在途中可选的路径中各边上权值之和最小的一条路径叫作最短路径。解决最短路径问题的方法有Dijkstra算法、Bellman-Ford算法、Floyd算法和SPFA算法等。